---
layout: post
title:  "MarkDown 模板!"
date:   2018-01-21 13:31:01 +0800
categories: jekyll
tag: jekyll
---

* content
{:toc}


First POST build by Jekyll.github:https://github.com/nishibaiyang


android列表内存优化
------------------------
##背景
项目中有一个列表，准确的说是图片列表（整个列表都是图片）。可想而知占用的内存会很大。有什么优化的方法呢？
##解决办法
对于这种场景，简单分析下。

1. 首先图片肯定是通过图片加载框架执行加载的。
2. 图片加载框架对于内存有一个最大的上限
3. 磁盘缓存暂时不管，只分析内存


那么图片框架是如何和列表结合，实现图片的动态加载的呢？

就是说在不超过图片框架内存上限的前提下，最近使用的图片都会在内存中保存。这个一个限定值，总不能每次都在最大值边缘运行吧，还是要尽可能的优化。

以Picasso为例，Picasso默认会使用设备的15%的内存作为内存图片缓存。遇到上述的图片列表,内存一直占用在15%的上限肯定不行。

解决办法：列表item在不可见的状态下，尽可能的回收内存。

ImageView Bitmap有一个recycle()方法用于内存回收。重写ImageView的onDetachedFromWindow方法，在它从屏幕中消失时回调，去掉drawable引用，能加快内存的回收。

```
public class RecyclerImageView extends ImageView
{ 
    ...

    @Override    
    protected void onDetachedFromWindow() {
        super.onDetachedFromWindow();
        setImageDrawable(null);   
    }
}
```

##踩过的坑
通过上面的方法，好像减少了不少内存的使用（内存使用的最大值减小）。

但是，发现一个新的问题：在Item中存在NetCacheImageView（或者类似框架控件）时，偶尔会出现将一个条目刚刚滑动到看不见，然后将其拉回，其中的图片变为空白。

####为什么会这样呢？
为了管理界面显示引用，框架扩展了ImageView中的setImageDrawable方法。在其中对旧的ImageDrawable引用计数减一，新的ImageDrawable计数加一。然后，为了在ImageView退出屏幕时及时回收Bitmap，扩展了onDetachedFromWindow方法，在其中调用setImageDrawable(null)，以回收当前显示的Bitmap。至此之前我的关注点一直在图片加载的实现上，理清楚这个机制之后才考虑到是不是回收时机出了问题。

对RecyclerView进行分析之后我发现，当一个item被滑动到刚好看不见的位置时，触发了该item及其子View的onDetachedFromWindow，同样也就调用了setImageDrawable(null)。但是，RecyclerView.Adapter.onViewRecycled方法没有立刻被调用，而要等到继续滑动RecyclerView时才调用。也就是说，RecyclerView没有立即回收已经不在显示区域的item。如果此时将该item拉回，也不会再调用RecyclerView.Adapter.onBindViewHolder，也就是图片消失之后就不会再显示了。

#####分析：
说简单点就是：recyclerview源码就是最多加载两屏幕的view，就是说当前屏幕的一整屏幕view和列表上下两端的部分view。

但是，onDetachedFromWindow在Item view移出屏幕后就开始执行回收（drawable置为null，使bitmap更容易被回收）

这就是问题所在，当前屏幕上方的view图片引用被清空，可能被回收。如果滑动到此位子，recyclerview不会触发刷新。因此导致图片空白。

#####解决办法：
已经分析的很清楚了，相信答案也出来了。可以把setImageDrawable放在recyclerview的回收时释放，即onViewRecycled方法中。在adapter中重写此方法。

```
@Override
    public void onViewRecycled(VideoViewHolder holder) {
        if (holder != null && holder.getItemViewType() == VideoIndication.TYPE_VIDEO) {
            holder.imgThumb.setImageDrawable(null);
        }
        super.onViewRecycled(holder);
    }
```



















[jekyll]:      http://jekyllrb.com
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-help]: https://github.com/jekyll/jekyll-help
